Punto 2:
    - Las condiciones de carrera, que se dan cuando dos serpientes llegan al mismo recurso al mismo tiempo, son:
        * El acceso a los ratones
        * El acceso a los muros
        * El acceso a los item de teletransportacion
        * El acceso a los boost
        * El acceso a una celda del tablero

    - Uso inadecuado de colecciones, considerando su manejo concurrente
     (para esto, aumente la velocidad del juego y ejecútelo varias veces hasta que se genere un error):
        * cuando se aumento la velocidad y se genero el error se logra apreciar que en el momento que
        dos serpientes acceden al mismo item dentro del tablero, cuando se va a dibujar el tablero nuevamente
        se genera el error de concurredModificationException. Esta excepcion ocurre cuando un metodo detecta
        que se quiere hacer modificacion concurrente de un objeto cuando su modificacion no esta permitida.

     - Uso innecesario de esperas activas:
        *  Cada metodo check hace iteraciones de mas, en el momento en el que se verifica si la nueva posicion de la serpiente
        cae en un item, se sigue verificando en el ciclo for luego de que ya se detecto que la nueva posicion cayo en algun
        item, haciendo iteraciones innecesarias.
